---
layout: post
title: Au pays des Samburus, de la viande et de la biere chaude
date: 2005-06-10 05:42:05.000000000 -04:00
type: post
parent_id: '0'
published: true
password: ''
status: publish
categories:
- Travel
tags: []
meta:
  _edit_last: '1'
---
<p>Salut!</p>
<p>Je ne sais pas trop par ou commencer telment il s'est passe de choses depuis le dernier mail. Je sais, ca ne fait pas plus d'une semaine, mais j'ai vecu des trucs pour plus d'un mois d'aventure!</p>
<p><!--more--></p>
<p>Apres 3 jours plutot plattes dans les villes de Nanyuki (Mont Kenya) et Nyahururu je me suis rendu a Maralal. Le coup de foudre! Juste sur la route pour m'y rendre j'ai vu : 20 Dromadaires, 4 elephants, des tonnes de zebres, impalas, girafes et gazelles. C'est vraiment gros un dromadare! Pas mal plus qu'un cheval, j'etais tres impressionner. Dans la ville il y a plein de Samburus et de Turkanas, 2 tribut africaines. Les gens s'habillent encore comme ils le fesait il y a plusieurs annees, mais porte beaucoup plus de bijoux, perle de plastique qu'avant. Le seul hic, ils n'aiment pas etre prit en photo dans la ville pcq'ils ont un peu honte. Dans la culture ils (les guerriers) ne sont pas supposer manger a la maison pendant 13 ans! Ils doivent vivre dans la brousse. Pour ceux qui ont vue les photos des Maasais, les Samburus c'est un peu la meme chose. Je veux dire, il y environt 200 ans c'etait la meme tribut mais apres un conflit il y a eu une division. Maintenant c'est a peu pres comme dire que les Canadiens et les US sont les memes personnes, ca nous insulte et eux aussi. Apres quelques minutes a marcher dans la ville (avec mes 2 guides qui se sont greffer a moi des mon arrive) je suis tomber sur le seul autre mzungu du village, il savait deja que j'etais dans la ville. Il est de Montreal aussi! Mais un roumain qui a emmigre et qui est a Concordia et qui fait une recherche sur les Samburus. On a decider de prendre une biere ensemble (question de se debarrasser de nos guides mutuel!) et on est tomber sur une fille saoule qui etait hyper contente de voir des mzungu pcq sont chum est un mzungu Suisse. Elle nous invte a aller dans sont village, Samburu, ou on va pouvoir prendre autant de photos qu'on veut puisque ce n'est pas une ville et que les gens n'ont pas honte d'y etre. On se donne rendez-vous le lendemain a 10:00am.<br />
Evidemment elle n'est jamais venu, sa soeur nous explique qu'il y a un probleme de transport, c'est dimanche, mais que surment demain on va pouvoir y aller.<br />
Entre temps je rencontre un autre Samburu (Peter) a mon hotel (habiller en europeen) qui m'invite lui aussi a dans son village. Il devrait meme avoir un lift gratos, il tres connu et "travail" ici jusqu'a demain (un peu plus a ce sujet plus tard).<br />
Hors donc, le depart etait prevu pour 10:00 am. Je n'avais rien promis car je pensais peut-etre que la fille de la veille viendrait nous chercher pour son village. Finalement a 12:45 Peter vient me voir et dit : It's now or never, the car s leaving. Je pars donc avec lui et ses amis dans un trucs de police. Il y a pas mal d'argent qui se passent entre les personnes, j'entend mzungu une couple de fois, on parle de moi. Je ne sais pas si c'est Lariam (pillule de malaria qui a pour effet secondaire de provoquer de la paranoia) mais j'avais la chienne qu'ils complotent contre moi. Je me voyais deja tout nu sur le bord de la route dans ce climat desertique. A un moment, arret pipi et Peter me demande de dessendre "Oh merde!" Je le suis dans deriere les buissons et il me montre fierement... une rivere au creu d'une vallee qui traverse toute la region et qu se rend jusqu'a son village a plusieurs kms de la.<br />
On retourne dans le truck, j'ai meme droit a un upgrade, Peter m'as dealer une place a l'avant avec le chauffeur "est-ce qu'ils veulent m'eloigner de mon sac pour fouiller dedans!?". Nous arrivons a Archer's Post, un village perdu ou la soeur d'un des amis de Peter habite (Ruben). Il est trop tard pour continuer donc on passe la nuit aussi. 350ksh la nuit dans un petit hotel, quand je dis ca a Peter et Ruben ils sont indignes et me dise que je ne vais pas payer plus de 200ksh (2,60US), ils vont se charger de parler au gars. On va s'assoire dans un bar et le gars de l'hotel arrive. Grosse discution et finalement il accepte. Tout le long de la soiree les gens viennent serrer la main de Peter et lui demande de venir parler a l'ecart du groupe. Je me pose des questions en maudit, ca sonne mafia pas mal!<br />
Vers la fin de la soiree un gars vient me parler. Quand l voit qu'on a de la bouffe il commence a piger dans le plat. Peter et Ruben sont en criss contre le gars. On finit la bouffe et ils me racompagnent a ma chambre, avant de partir Ruben me dit : We gonna teach that guy a lesson! en se frappant le poing dans la main. Les derniers doutes que je pouvais avoir on disparus, je suis vraiment avec la mafia locale!!<br />
Le lendemain le frere de Ruben marchait main dans la main (symbole d'une grande amitier) avec l'intrut de la veille qui ne porte aucune marque de violence. Peut-etre pas aussi pire que je le croyais!?<br />
Le matin j'ai vu au moins 10 minibus plein de touristes quitte la region, j'etais le seul qui etait au millieu des locaux dans le village. Ils me regardaient pas mal bizzarement (les touristes), ca fesait drole aussi de les voirs... Je ne me sentais aucunement en relation avec eux, comme s'ils etaient pas de ma "race". Vraiment bizzard comme impression.</p>
<p>On arrive au village de Peter, Ruben m'nvite a faire un tour dans son village mais Peter me dit que je ne devrais pas y aller, ce n'est pas par la que ma route va. Je reste donc dans le village de Peter qui est sur la route vers le nord, Marsabit/Moyale/Ethiopie ou je dois me rendre de toute facon. Il me trouve une chambre d'hotel et me dit de conserver les clefs pcq'on ne sait jamais! Don't trust anyone qu'il me dit. Et c'est toi qui me dit ca? Je sais pas pourquoi je te trusts, tu as l'air le plus dangeureu!! Anyway, on se promene dans le village il me presente toute la famille, tout le monde a l'air hyper gentil et super eduquer. Deux de ses freres sont profs dont un est le "Head School Master" de toute la region. J'ai passee plusieurs heures a parler avec eux separement. Ils me disent tous les 2 que Peter est un super bon gars, il a juste un probleme de boisson.<br />
Parfois Peter vient me chercher pour aller prendre du Nubian Gyn, biere ou autre. Je pense qu'il veut me saouler pour me voler! (encore Lariam?) J'ai confiance en presque tout le monde sauf lui. En fin de journee je sors mon diskman et le prete a Peter, qui le passe a tout le monde autour, c'est un hit! Le monde trip en maudit (merci JF pour le CD de fatboy slim!). Peter me dit que je devrais prendre des photos, donc je sors mon appareil et prend des photos et leur montre le resultat, ils sont ebahillis! Je leur prete la camera et un jeune guerier samburu arrive. Les 2 gars qui jouent avec la camera le prenne en photo je suis pas mal content, un close shot! La femme qui fait la circonsision des femmes (lire excision du clitoris) arrive et elle est dans la boite aussi! Quand soudain, ce que je craignais depuis 9 mois arriva! Ma camera a decider de mourir!!! Tout etait mauve a l'ecran! Je pensais que c'etait seulement sale, trace de doigt ou qqch comme ca. J'ai du passer 1 heure a frotter la lentille avec mon truc pour lunette sans succes. J'ai meme essaye de l'ouvrir.</p>
<p>M - E - R - D - E</p>
<p>Rien a faire, c'est toujours mauve, meme le lendemain. Le frere de Peter m'invite a le suivre dans les petits villages pres des montagnes pour visiter les ecoles ou il travail, on partirait 10 jours. Je lui dit que je dos aller a Nairobi pour reparer la camera et etendre mon visa de quelques jours. Je passe toute la journee a parler avec lui, vraiment cultiver. Il me donne un probleme de logique a resoudre... Pas capable, il arrive et lui non plus! Il doit y avoir un probleme dans mon probleme! Il m'en donne un autre que je resous pas mal vite, il est impressonne et m'invite a prendre une marche dans la brousse. On va voir ses chevres, et il me parle des differents arbres, animaux de la region. Il me donne un bout de plante brosse a dents. C'est fou comme mes dents etaient douces apres! Plus de probleme de confance, ils sont tous vraiment cool et Peter a vraiment seulement un probleme de boisson... Le matin il est vraiment gentil mais plus la journee avance plus il est confut. J'ai passe pas mal de temps a parler avec l'autre frere de Peter aussi. On a parler des avantages et des inconvenients du tourisme sur les habitants. C'etait pas mal interessant, je vais faire un petit texte la dessus un peu plus tard et aussi sur les croyances, habitudes des Samburus. Mais la j'ai passe assez de temps sur le net. En me promenant dans le village avec Peter une vieille femme (habiller avec le costume traditionel) vient nous voir. Elle nous prend chacun une main et les embrasses. Elle parle a Peter et se met a taper dessus! Ensuite elle met sa main sur ma poitrine et me flatte! J'etais vraiment toucher et surpris par le geste! J'ai pris ca comme un signe qu'elle acceptait ma presence dans son village.</p>
<p>Donc le sur lendemain, apres avoir but du lait de dromadaire encore chaud, j'attend sur la route pour un transport vers Nairobi en sirotant un the au lait de chevre. Je suis finalement ramasser par un groupe de missoionnaire qui m'ammene gratuitement jusqu'a Nairobi. En chemain je veux montre a un des gars ce que ma camera fait. ELLE FONCTIONNE!??!?! Il y a vraiment un Dieu quelque part et elle m'aime! Ce matin je suis aller pour etendre mon visa, il est encore bon pour 3 mois. A mon retour de Mada j'ai eu droit a un autre 3 mois! Je suis vraiment venu a Nairobi pour rien! J'espere juste que la camera va tuffer et ne va pas recommence a prendre seulement du mauve!<br />
Demain je retourne au village et je vais aller avec George dans les villages pour environt 10 jours. Je vais ensuite (probablement) me rendre en Ethiopie... Ca fait deja 2 fois que je vous dis que le prochain mail va etre de la bas... Cette fois, je ne me prononce pas! J'ai encore plein d'autre choses a dire, mais je pense que ce mail est deja pas mal long.</p>
<p>Pour ceux que ca interessent, il y a des nouvelles photos sur le site. Kenya, Maasai Mara et Madagascar! J'ai aussi mit des textes en anglais sur differents sujets dans la section : My 2 Cents.</p>
<p>A la prochaine!</p>
<p>P.S. Marco, c'est le meme Peter que tu as rencontre (c'est pour ca que je l'ai suivit) tu as aussi cette impression? Il a encore le dessin que Yannick a fait dans le village.</p>
<p>--<br />
---
  
Pense du mois : Don't forget to duck tape your hamster before use.