---
layout: post
title: J'ai une mouche dans ma liqueure et ca m'ecoeure... meme pus
date: 2005-06-02 09:17:01.000000000 -04:00
type: post
parent_id: '0'
published: true
password: ''
status: publish
categories:
- Travel
tags: []
meta:
  _edit_last: '1'
---
<p>Bonjour a tous,</p>
<p>Qu'est-ce qu'on fait dans une ville ou y'a rien a faire et qu'on a marcher toutes les rues d'est en ouest et du nord au sud? On lit : Apprendre l'Arabe sans peine(!?) et oui! On va sur internet! Je me suis demande longtemps si je partais aujourd'hui ou demain, la il est trop tard, je ne peux plus partir. Je me disais que j'allais sauver de l'argent en restant ici mais avec tout le temps que j'ai passer sur internet aujourd'hui ca change rien. Bon, faut dire que c'est environt 1$ can de l'heure, donc autant en profiter!</p>
<p><!--more--></p>
<p>La mouche dans la bouteille de liqueure c'est arrive hier. Elle nagait dans ma liqueure, j'ai verse dans un verre jusqu'a ce qu'elle sorte et j'ai continuer a boire dans la bouteille et elle a nager dans mon verre! J'ai decide depuis un petit bout de me promener avec un crayon et une feuille pour mettre mes idees sur papier pour que les mails soient plus interessants.. J'espere que ca fonctionne! En tout cas, ma tite feuille est pleine!</p>
<p>Je suis en ce moment a Nanyuki pres du Mont Kenya, apres avoir flirter avec la ligne de l'equateur en Uganda et au Kenya je suis maintenant au nord pour probablement le reste du voyage! J'en suis deja a plus de 265 jours! Le temps passe extremement vite! Mon passeport est pratiquement plein maintenant, plus que 2 pages de libre je vais donc probablement devoir faire la demande d'un nouveau en Ethiopie. Donc je vais devoir attendre 3 semaines que mon nouveau passeport arrive et ensuite 4 semaines pour que mon visa pour le Soudan soit arrive (s'il arrive). Ca me donne pratiquement 2 mois en Ethiopie, j'espere que je vais aimer le pays! Je vais quand meme aller a l'embassade de l'Egypte pour savoir s'ils vont me laisser entre s'il ne me reste qu'une page de libre dans mon passeport. Ce serait plus pratique pour moi de le renouvelle la bas, ca me permettrait aussi d'aller faire un tour en Israel sans que mon nouveau passeport en porte la trace. Donc pas de probleme si je veux aller au moyen-orien dans les 5 prochaines annees. La plus part des pays dans ce coin la n'aiment pas voir une etampe d'Israel pour des raisons obscures ;)</p>
<p>J'ai quitte Nairobi hier, ou j'ai pris une dose massive d'americanisation, je suis aller voir Star Wars 3 (le meilleur de la nouvelle trilogie et de loin), j'ai manger de la pizza, j'ai fais de l'internet a tous les jours et j'ai parler avec plein de touristes (americains pour la majorite). La je suis sur la route du nord vers l'Ethiopie ou les seuls blancs que je vois sont dans des 4X4 de luxe. Ca fait 24h que je suis dans la ville et j'en ai pas vu un marcher dans la ville! Ca doit etre pour ca que certaine personne rit en me voyant, je dois etre un des rare qui se promene hors du centre-ville. La ville ici est une des base pour monter le Mont Kenya, donc il y a quand meme du tourisme... mais pas en ce moment on dirait. Je fais une croix sur les Mzungu pour les prochains 2 semaines. Meme en Ethiopie ils risquent d'etre rare d'apres ce qu'on m'a dit. (Marco tu es d'accord avec ca?)</p>
<p>Avant hier a Nairobi j'ai ete temoin de ce qu'ils appellent ici "Instant Justice". En gros c'est quand qqn vole qqch et est attrape par la foule avant la police. Je peux vous dire que le bandit mange une volee! J'etais en train de manger ma pizza au 2ieme etage d'un resto et j'ai vu que tout le monde se dirigeait vers les fenetres. Puisque j'etais deja a cote je me suis lever et j'ai regarde en bas. 40 personnes autour d'un gars coucher par terre les mains qui couvrent sa tete. 4 ou 5 personnes dans la foule autour lui donne des coups de pieds et de baton. Tout le monde dans le resto va se rassoire, bah, c'est juste une autre street kid qui s'est fait attraper. J'aurais voulu dessendre, leur dire d'arrete, mais a 1 contre 40, ca peut faire mal. Y'a aussi le fait que c'est courrant dans plusieurs endroit en Afrique meme si c'est la premiere fois que j'y assiste. Quand j'ai eu fini de manger je suis dessendu et j'ai demande au garde de securite ce qui s'etait passer. Le street kid (environt 20 ans) a demande de l'argent a un gars dans une auto. Le conducteur a refuser et le jeune a commence a fesser sur l'auto avec une roche! Le conducteur est sortit et vous connaissez la suite. Je peux vous dire que le gars etait dans un piteu etat, le front ouvert,il crachait du sang et n'avait pas trop l'air de savoir ou il etait meme s'il avait les yeux ouvert. Le garde a aussi dit que ce genre de personne sont dangeureuse (les street kids) et qu'ils ne se genent pas pour utiliser des couteaux. Le lendemain je jasais avec un Kenyan et quand je lui ai raconte l'histoire il a dit tout<br />
naturellement : Il a du voller qqch. Comme si tout etait normal, que ca arrivait tous les jours.<br />
Hier en ecoutant les nouvelles (en swahili, donc juste des images) j'ai vu une femme se faire battre par une foulle d'une centaine de personnes. Quand elle a arrete de bouger il lui ont jette un pneu et de l'essence dessus.... et ensuite une allumette! Disont que c'est assez troublant de voir ca 2 fois en 3 jours!</p>
<p>En magasinant a Nairobi j'ai vu qqch d'attroce : Des boucles d'oreille faites comme des mouches a peche! Je me demande vraiment qui oserait porter ca! Le pire c'est que c'etait dans une boutique a touriste tres hupper... Et meme apres avoir passer environt 14 jours je n'ai pas ete attaquer. Ce qui prouve que quand on prend les precautions de base la ville n'est pas si dangereuse que ca.<br />
J'ai jaser avec un gars qui partait en Ethiopie en avion pour 10 jours, puisque je n'avais pas de guide, je lui ai demande s'il pouvait me laisser le sien dans un hotel la bas! J'ai essaye de le photocopier, mais 450 pages c'est long et penible sur de l'equipement africain! En tout cas, j'etais fier de moi, je me suis teter un guide en beaute hehe!</p>
<p>Dans l'avion entre Mada et Nairobi (2259km en passant) y'a une fille qui est venue s'assoire a cote de moi (hourra, je pogne meme avec ma touffe!). Elle me demande : Connais-tu une place a Nairobi pour dormir? Oui bien sure. Est-ce que je peux te suivre? Oui bien sure. On continue a jaser et apres 5 min je me rend compte qu'il y a qqch de pas normal chez elle. Je l'ammene quand meme a l'hotel ou je vais. En dessendant du bus la manager vient me voir, elle m'a reconnu! On marche ensemble et meme si je porte la valise de 2 tones de la fille on est pas mal en avant. La manager me demande : What's wrong with your friend? She's not my friend! Tout le monde a qui j'ai parle m'a dit : She's crazy! Bon, moi je maintiens qu'elle est "speciale". Le jour avant mon depart il parrait qu'elle s'est foutu a poil dehors!? Ca ne devait pas etre un tres beau spectacle. Le pire c'est qu'elle voulait me suivre jusqu'en Ethiopie! Vaut mieu etre seul que mal accompagner comme dirait Capitaine Revolte!! Je suis donc partit dans une longue route en solitaire.</p>
<p>Je suis arrive ici hier, le premier du mois, j'ai ete surpris de voir une super longue file.. Je vous laisse deviner ce qui avait au bout : un guichet! Comme a Montreal, le premier les gens vont encaisser leur cheque. Je ne sais pas si vous vous souvenez de mon mail de Lamu, ou plusieurs personnes machaient de la miraa, une plante qui a le meme effet que l'anphetamine? Et bien la plante pousse dans la region, sur une des rue il y a environt 20 stands et ils vendent tous de la miraa! J'ai meme vu dans un resto : Please No Smoking and No Miraa!</p>
<p>Voila je suis au bout de mon petit papier donc je vous laisse la dessus et vous reparle (pour vrai cette fois) de l'Ethiopie!</p>
<p>Mat.</p>
<p>--<br />
---
  
Pense du mois : Don't forget to duck tape your hamster before use.