---
layout: post
title: Cape to Cairo c'est dans la poche!
date: 2005-10-02 15:16:01.000000000 -04:00
type: post
parent_id: '0'
published: true
password: ''
status: publish
categories:
- Travel
tags: []
meta:
  _edit_last: '1'
---
<p>Salut tout le monde!</p>
<p>Je suis au Caire! 386 jours apres etre partis de Cape Town j'y suis! Cool cool! Ca veut aussi dire que c'est (fort probablement) le dernier mail que j'envoie d'Afrique. Je vais donc en profiter pour faire un clean-up dans la liste d'envoie. Donc ceux qui veulent recevoir les mails du<br />
moyen-orient svp envoyez moi un e-mail. Les autres, bye bye :)</p>
<p><!--more--></p>
<p>Donc le dernier e-mail j'etais a Khartoum au Soudan et la comme vous pouvez le voir dans titre, je suis au Caire, en Egypte. La route entre Cape Town et la frontiere n'a pas ete de tout repos. Le premier bus que j'ai pris la ride etait relativement confortable.. 8 heures de temps a regarder le banc rouge en face du mien. J'etais sur le 3ieme banc en largeure, juste dans l'allee. Je ne voyais pratiquement rien du paysage. Pour ce que j'en ai vu je n'ai pas manquer grand chose a part du sable. 8 heure de sable, legerement redondant. Ensuite j'ai pris un pick-up convertit en bus et la j'ai pus apprecier le sable. J'etais assis a l'arriere et le sable semblait trouve que la meilleure place pour voler etait dans ma face! Je suis sortis du pick-up couvert de sable, tout gris. Ca c'etait la partie facile du voyage. J'ai ensuite pris un lori (les camions de marchandises) pour faire 500km ou qqch comme ca. En tout 26 heures, les premieres heures j'etais aux petits oiseaux! Le vent dans les cheveux assis au dessus de la cabine sur des couvertures super<br />
confortable, CA c'est la vraie vie que je me disais. Apres 2 heures j'ai commence a avoir mal au dos, apres avoir bouger des baggages et autres trucs j'ai reussis a me construire un dossier. "Criss chu ben!" que je me disais. Puis le soleil a commence a tapper de plus en plus fort, mais aye, j'suis plus un debutant j'avais prevu l'coup! J'etais habiller en long, sauf pour les pieds ou j'avais des flip-flop... Coup de soleil! Et puis le vent c'est mis de la partie, mais aye, j'suis plus un debutant j'avais prevu l'coup! J'ai sortis mon foulard et je l'ai attacher autour de ma tete. Avec le foulard et le chapeau j'avais l'air de Lasagne pendant la crise d'Oka!! Finalement vers 19:00 on arrete, c'est le temps de la priere et aussi on decharge un nombre considerable de generatrice. Evidement a bras donc ca prend au moins 3 heures. On va ensuite souper, je suis inviter par du gars a manger avec eux, cool! Je me suis rendu compte un peu plus tot que j'avais perdu l'equivalent de 8$ et je croyais qu'ils m'avaient prit en pitier mais finalement c'est juste l'hospitalite naturelle du Soudan. Donc apres avoir manger des bines et des oignons crus (2 choses que je ne mange JAMAIS a la maison) et d'avoir trouve ca excellent telment j'avais faim on est remonter sur le camion. Pour "remercier" les gars qui m'ont invite a souper je vais m'assoire avec eux a l'arriere GROSSE ERREURE. Je pensais qu'on allait faire seulement quelques minutes "AH AH AH Yeah right!" Evidemment 3 secondes apres avoir vu que je restais dans la partie de chargement, assis sur une boite en metal, qqn a pris ma place super confortable. C'est la que la balade est devenue un cauchemard! La "route", on peut pas appeller ca une route, la track de sable, etait pleine de bosses. A toute les 3 secondes je m'envolais literalement de mon "siege" et j'atterissais violament sur la caisse de metal. Apres quelques minutes je n'en pouvais plus. Je me suis lever, c'etait pas vraiment mieu. Les genous me shakaient, et je volais toujours autant. Je me suis meme peter la geule sur une bare de fer! Super! Le camion a arrete ENFIN! Pour environt 2 minutes le temps de boire de l'eau brune du Nile. Puis on est repartit. J'ai essaye de retourne a ma super place du debut "ACCESS DENIED"! Le gars me dit : Try to sleep! Yeah right! Voir si on peut dormir quand on ressemble a un grain de pop-corn! J'ai repense a l'idee et je me suis dit que peut-etre si je me couche ca va etre mieu. Euh non... pas pentoute. Je sais pas combien d'heure ca a dormis mais meme si je crois pas en Dieu, je lui ai demande de faire cesser ca! Ca a finalement marcher, vers minuit ou peut-etre meme plus tard. On a enfin pus dormir... dans un lit confortable, non, dans le sable en plein millieu d'absolument nulle part! Le lendemain il y avait un nouveau chargement dans le lori et je me suis trouve une charmante place et je me suis reconsillier avec la vie en generale. On est finalement arrive a destination et j'ai pris une douche! C'etait le contraire d'a Montreal en hiver, vous savez, on ouvre l'eau chaude et on attend une minute que ca devienne chaud. La c'etait le contraire, j'ai ouvert l'eau froide et j'ai attendu 3 minutes que l'eau ne soit plus brulante!<br />
Finalement elle est devenue la temperature ideale, juste assez chaude et assez froide, c'etait merveilleu! J'ai quand meme eu mal au cul pour au moins 2 semaines.</p>
<p>L'allemand qui avait decide de prendre une route plus longue est arrive 2 jours plus tard extremement crotter, ca fesait 4 jours qu'il n'avait pas dormit dans un vrai lit! Il a du rebrousser chemain car il n'y avait pas de transport sur la route qu'il voulait prendre. Il est arrive peut-etre 3 ou 4 heures avant que le bateau parte. Je l'ai invite a prendre une douche a mon hotel, mais il a quand meme du porte le meme linge plein de<br />
poussiere pcq le reste etait encore plus sale!</p>
<p>Certaines personnes m'ont demande: Pourquoi tu veux tant aller au Soudan?? C'est dangereu bla bla bla... Il y a 2 raisons principale. 1- Je ne voulais pas prendre d'avion dans mon voyage. 2- Plusieurs personnes que j'ai rencontre mon dit que le Soudan etait merveilleu. C'etait en effet, mis a part le transport vraiment vraiment un pays fantastique! Different de tous les autres. Les gens hyper genereu et invitant, toujours a nous offrir du the, de la bouffe et meme de dormir dans leur chambre. Une invitation a dormir semble la plus grande preuve d'hospitalite. La difference avec l'Ethiopie etait frappante. Je suis vraiment content d'y etre aller et c'est beaucoup plus securitaire que ce qu'on peut penser quand on y est jamais aller. J'aimerais bien y retourne et visite plus, pcq'en 9 jours on peut pas voir grand chose!</p>
<p>Donc nous voila sur le bateau en direction de l'egypte, le paysage ressemble a Asterix et Cleopatre. Le nile, le desert, les montagnes, je m'attendais a voir des pyramides a tout les tournant, mais non. Domage, mais je vais en voir au Caire (Giza pour etre percis). On a quand meme vu du bateau le temple d'Abu Simbel, des statues d'au moins 40 metres de haut! Incroyable, mais je vais y revenir un peu plus tard. Apres la ride de fou dans le lori et mon mal de fesses j'ai decider de me payer une cabine premiere classe, le luxe! J'ai donc passer une super bonne nuit.</p>
<p>Je ne peux pas vous expliquer le choc que j'ai eu en arrivant en Egypte! Permierement ca a pris plus de 4 heures avant qu'on est le droit de dessendre du bateau?!?! Mais le nombre de touristes, MY GOD! Un autre monde, encore une fois. Depuis le Kenya les 4 pays : Kenya, Ethiopie, Soudan et Egypte sont tous extremement differents les uns des autres. De Aswan j'ai pris un bus (un des 15 ou 20 bus plein de touristes) pour aller a Abu Simbel (j'vous avais dit que j'y reviendrais). C'etait vraiment vraiment impressionnant de voir ca de pres. Des statues de 40 metres de hauts, tous les murs decorrer avec des irrogliphes (comment ca s'ecrit?). stupefiant de voir ce que les humains peuvent reussir a construire specialement il y a aussi longtemps! Aussi vraiment impressionnant de revoir des filles en mini-jupe! Les premieres depuis au moins 8 mois! Un peu triste de devoir partager ca avec autant d'autres personnes, mais apres 1:30 tout le monde etaient sortit et attendait l'autre heure et demi que les bus retourne a Aswan. On a a donc profiter pour retourne a l'interieure des temples et la les enfants, c'etait encore plus mieu! On etait pratiquement seul a l'interieur. Les chambres a nous tout seul, personne qui vous pousse dans le dos, le bonheure. On s'est ensuite rendu a un autre temple et comme l'horraire commencait a etre serrer (j'hais les tours organises!) on a dut faire ca pas mal vite. C'etait moins gros que Abu Simbel mais mieu decorer. Je trippais. J'ai aussi visite ma premiere mosque et je dois avouer que ca m'a fait un effet assez bizzard, j'avais presque le gout de me mettre a genous et de prier!? L'esprit religieu me semblait beaucoup plus present que dans les eglises catholiques que j'ai visite... Peut-etre pcq je venais juste de voir environt 500 personnes en sortir.</p>
<p>J'veux pas avoir l'air blaser, mais je suis alle visite un 3ieme temple et je me suis dit que ce serait le dernier (a part les pyramides) pcq je commencais a trouve ca "repetitif"... Le meme type de dessin que les autres, pas autant de couleur plus decrepis. Le temple de Ramses II a lui seul vallait le deplacement. Ce qui est bien quand on visite sans guide c'est qu'on peut aller n'importe ou a n'importe quel vitesse. J'ai donc passer 3 heures dans ces ruines quand les autres touristes reste a peine 1 heure. En plus je suis aller dans des zones en reparation ou les autres ne vont pas... Super chouette :)</p>
<p>Ici plusieurs personnes ont une tache brune dans le front.. Je me demandais ce que c'etait, une marque tribale? Jusqu'a ce que j'en vois un qui avait une tache brune qui "pellait" j'ai alors compris que c'etait a force de prier et de se mettre le front par terre! Ca m'a ete confirmer par d'autre personne et c'est apparament une marque tres respecter qui prouve qu'on est un bon musulman!</p>
<p>Apres tous ces temples je suis partis dans les oasis du desert, enfin seul! Enfin facon de parler.. Il y a apparament eu des attentats contre des touristes dans ce coins la et je me fesais suivre par 1 ou 2 police a chaque fois que je mettais le pied hors de l'hotel! Vraiment pas cool quand on aime marche au gre de l'inspiration. Les polices ne semblent pas comprendre qu'on peut vouloir se promener sans avoir de destination precise. Donc a chaque fois que je regardais a gauche ou a droite pour choisir la plus belle rue, ou voir si y'avait pas un magasin ou je pourrais acheter une bouteille d'eau la grosse police me disait : The hotel is that way. Ou un autre truc du genre. Frustre, j'ai passer pratiquement 2 ou 3 jours dans ma chambre! Les autres oasis c'etait mieu. Where you go? I don't know, buy water? Ok. Et la il sautait sur le walki-talki. Quand je croisais une autre police (tien une coquerrelle sur le bureau!) je l'entendais faire un rapport comme quoi le canadien etait bien en route vers le magasin avec de l'eau. Comme c'etait un peu ennuyant je me suis dit : Allons explorer. Je suis partis dans un champs. Arrive au bout je me suis dit que je ne pouvais pas retourne sur mes pas, donc j'ai traverser des marres d'eau, une petite forest de datier et finalement arrive a un champs ou l'herbe etait plus haute que moi. Pas vraiment de chemin apparent mais je pouvais voir la route au bout. 1 2 3 go! Ca m'a pris pres d'une demi-heure a faire 200m! J'etais couvert de poussiere, comme si j'avais fais la guerre! Le sable et la poussiere aiment apparament se coller aux brains de foins mais encore plus les touristes qui s'aventure dans les foins sus-mentionne! Quand je suis arrive a l'hotel le gars me regardait en voulant dire Where the hell have you been?! Apres une douche tout etait revenu a la normale!</p>
<p>Donc me voici a la fin de mon aventure Africaine, demain je vais faire application pour un nouveau passeport et partir 2 semaines a la plage, probablement suivre un cours de plonger. Je suis dut pour des vacances, pcq contrairement a ce que plusieurs semble pense, voyage en Ethiopie et au Soudan, c'est pas des vacances! Beaucoup plus facile d'etre en inter-mandat croyez-moi!</p>
<p>A+<br />
Mat.</p>
<p>--<br />
---
  
Pense du mois : Traveling is a choice, not luck