---
layout: post
title: Mada c'est fini!
date: 2005-05-28 05:20:32.000000000 -04:00
type: post
parent_id: '0'
published: true
password: ''
status: publish
categories:
- Travel
tags: []
meta:
  _edit_last: '1'
---
<p>Bonjour a tous,</p>
<p>Je croyais vraiment etre triste de quitter un de mes pays prefere au monde, mais finalement ca fait du bien de revenir en terrain connu. En arrivant a Nairobi tout c'est bien passe. Le douanier a accepter mon visa "double entry" qui avait l'air fait a la main sans probleme et ils ont meme pas fouiller mes baggages quand j'ai dis au gars : I'm comming back to Kenya. Comme si je vivais ici depuis toujours.</p>
<p><!--more--></p>
<p>Donc apres les parcs nationaux on a fait un voyage en train ou on a ete pas mal decu de voir l'attitude de certains touristes. A chaque arret de train ils dessendaient du train et donnaient des bonbons, de la monaie ou autre gugusses aux enfants. Un comportement qui peut avoir l'air genereu et innocent mais en fait, ca pousse les enfants a devenir mandiant professionel et de ne plus aller a l'ecole et rester pres des gares pour recevoir de demande de l'argent a tous les touristes. Parfois c'est meme les parents qui les obligent a etre la.</p>
<p>On s'est ensuite rendu completement a l'ouest de l'ile ou un a visite un village (Anakao) qui est etait repute pour avoir les plus belles plages de Madagarscar. Je ne suis pas d'accord avec cette affirmation et j'ai ete vraiment decu de voir a quel point le tourisme peut detruire une<br />
communote! TOUS les enfants qu'on croisait nous demandaient "Vazaha, cadeau!" Un peu la meme chose que le voyage en train. Une autre chose qui etait vraiment domage c'est aussi que les habitant du village utilisaient la plage comme toilette. Ca par contre ca ne vient pas du tourisme, mais ca enleve l'envie de se baigner!!!</p>
<p>On s'est ensuite rendu a Ifaty/Mangily ou on a eu beaucoup plus de fun. Entre autre une apres-midi il y avait des combats de boxe. Les combats les plus importants ont tous fini par des nulles. J'ai appris par la suite que c'etait en fait 2 tribut differentes et que si une des 2 avait gagne le juge aurait du courrir pour sauver sa peau! Donc s'il n'y avait pas de chutte, ca finissait pratiquement toujours en egalite! hehe.</p>
<p>Apres ce petit coin de paradis je suis partit seul (l'Allemande avait une semaine de moins que moi a Mada) vers une partie vraiment non frequente de l'ile. J'ai suivis la cote sur environt 800km et ensuite vers la capitale (Antanarivo) un autre 800km. Les "routes" etaient en fait des pistes sabloneuse le long de la cote. On m'a dit que ca pouvait prendre jusqu'a 7 jours faire le trajet jusqu'a la capitale et j'avais 9 a 10 jours. Donc j'etais assez stresser. J'ai finalement fait les premiers 400km en 3 jours et je me suis reposer a Morondava pour les derniers jours. Je savais que les derniers 400km ne prennait que 20 heures, mais ici on est jamais a l'abris d'un bris mecanique. Mais revenons un moment sur la cote, les premiers 200km m'ont pris 24 heures dans des pistes degeulasse ou j'etais assis sur des poches de riz, arachide et farine. C'etait un camion qui transportait des marchandises et comme il n'etait pas plein il a aussi pris quelques passagers. J'etais impressionne de voir a quel point les locaux sont tolerant a la douleur et a l'inconfort! Moi j'avais mal partout et eux etaient accote sur des barres de metals, a moitier assis et personne ne se plaignaient de rien. Moi je n'arretais pas bouger pour essayer d'etre plus confortable. Quand la nuit est tomber, j'ai eu un upgrade de classe et je suis passer dans la cabine. J'etais content, j'ai dechanter vite par contre quand je me suis rendu compte que le moteur surchauffait et que j'etais assis dessus! Il a evidemment fallut effectuer plusieurs reparations sur le camion durant le trajet. Le conduit qui ammenait l'eau pour refroidir le moteur etait percer. Ils en ont fabrique un avec des chambres a air! Vraiment debrouillard. Il a aussi fallut aller remplir souvent les jares d'eau dans des ruisseau a plusieurs 10aine de metres de la route. Vers la fin du voyage j'avais envie de crier! J'avais le cul en feu (j'suis sur que j'ai les fesses qui ont cuites!!) et j'etais incapable de dormir.</p>
<p>On a passe la nuit dans un petit village (Ambahakily) et le lendemain matin c'etait jours de marcher. J'ai des pas mal bonnes photos du marcher ou vous allez voir qu'est-ce que c'est une boucherie locale!! Le CD a ete poste ce matin donc il devrait etre la dans 2 ou 3 semaines. Je m'embarque dans un pick-up pour faire les derniers 40km vers Morombe qui est la moitier de mon trajet, mais aussi la ou les transports sont moins<br />
existant. 2heures 30 minutes pour faire les 40km! C'etait comme si on se prommenait sur la Lune telement les trous dans la routes etaient immence. Il fallait aussi zigzagger entre les charettes a zebus qui allaient a Ambahakily pour acheter ou vendre des trucs au marcher. A Morombe j'ai trouve l'hotel la moins cher du pays je crois, 2$ la nuit avec lit double et douche a l'interieur! Des que je suis arrive on m'a proposer une pirogue pour continuer mon trajet. Apres quelques negociation j'ai accepter.</p>
<p>4heures du matin depart pour 350km sur la mer. Au debut tout allait bien, un bon vent avec une mer tranquille.. Quoi demande de mieu? Vers 10:00 calme plat jusqu'a 12:00. On a pas du faire plus que 2km durant c'est 2 heure, et evidemment pas d'ombre sur le bateau pour se proteger du soleil qui est pas mal brutal! J'ai demande au capitaine ou etait la bouffe? Il a rit.. Je ne l'ai pas trouve drole du tout, finalement il m'a passe une baguette de pain seche... C'est tout ce que j'ai manger jusqu'a 21heure ou on est enfin arrive a Belo Sur Mer. La j'ai eu droit a du crabe. C'etait delicieu, mais un peu difficile a manger sans "outils" pour casser la carapasse. On m'avait dit que les transport de Belo vers l'exterieur sont vraiment irregulier donc le lendemain quand j'ai vu le Taxi-Bateau je suis monter dessus pour me rendre a Morondava. J'ai ensuite appris qu'en cette saison il passe pratiquement a tous les jours.. Avoir su j'aurais passe au moins une autre nuit a cette endroit. Mais bon, Morondava etait bien aussi et un peu plus de trucs a faire. J'ai rencontre des gens vraiment cool et d'autre vraiment cons! Le probleme c'est qu'il y a beaucoup de tourisme sexuel dans cette partie de l'ile (et dans d'autre aussi en fait) et j'ai vraiment de la difficulte avec ce concepte et ceux qui y participent.</p>
<p>Dans le trajet entre Morondava et Antananarivo j'ai geler comme une crotte! J'etais en T-shirt et en short. Le hic, c'est que Tana (Antananarivo) est sur les hauts plateau donc il fait beaucoup plus froid que sur la cote. En plus, l'hiver commence a Mada donc la temperature n'est plus la meme qu'il y a 6 semaines! Par chance un gars dans le bus avait un chandail de laine et un manteau en duvet qu'il m'a pretter pour que je ne meurt pas de froid durant la nuit! J'ai profiter de ces journees tres tranquilles pour faire un cure anti-parasites. J'ai pris des pillules pour tuer tous les petits trucs que j'aurais pus attraper depuis que je me balade ici et que je mange n'importe quoi n'importe ou!</p>
<p>Quand j'etais a Tulear j'ai vu un resto "Concepte Canadien" tout de suite j'ai pense POUTINE! En fait, y'avait rien de vraiment Canadien et s'est tenu par un Indien!? La seule chose qui etait selon lui Canadien c'est les burgers... C'est plus US a mon avis mais bon... J'en ai vu un autre qui s'appellait : La Gastro Pizza. Je ne sais pas pour vous, mais moi ca ne m'inspirait pas du tout.. pour le meme prix tu as un pizza et une gastro, YE!</p>
<p>A Mada j'ai pris un taxi pour me rendre a l'aeroport et je me suis rendu compte (ouais je sais ca ete long) que chaque fois qu'ils sot dans les pentes qui dessendent ils coupent le moteur de l'auto. J'etais content je me disais, un geste pour l'environnement meme si je sais que c'est plus pour sauver de l'essence qui est vraiment un produit de luxe ici. On est arrete dans un garage ou ils offraient : Parallelisme et Vulcanisation. Je me demande si c'est Mr Spock qui fait la vulcanisation!?</p>
<p>Je regardais le linge que je portais durant le trajet entre Manguily et Morombe et meme apres les avoir laver ils sont encore tous sale! C'etait pas la meilleurs idee du monde de prendre des shorts beige et un chandail jaune! La j'espere vraiment trouve une machine a laver. Par contre je ne pense pas que je vais e trouve avant encore tres longtemps!!</p>
<p>Dans l'avion a l'aller, je parlais anglais avec l'allemande et il y avait une autre fille a cote de moi, j'ai lu par dessus sont epaule dans son journal et elle disait : Mon voisin sens la transpiration! Je me sentais vraiment mal. Je me suis mis a lui parler quand j'ai aussi sortit mon journal et elle m'a dit qu'elle etait plusieurs jours en retard, j'etais soulager!</p>
<p>En terminant je voudrai dire adieu a ma fidele montre a 2$ que j'ai achete a Tanga, Tanzanie, qui m'a servit pendant 3 mois et qui est deceder de froid dans le trajet entre Morondava et Tana! La partie calculatrice foctionne encore mais l'ecran pour l'heure a rendu l'ame.<br />
Je m'enligne maintenant sur une partie difficile du trajet, le nord du Kenya vers l'Ethiopie. Je vais peut-etre essaye de monter le Mont Kenya si je trouve quelqu'un pour partager les frais de guides. Le prochain mail sera donc probablement de l'Ethiopie!</p>
<p>A+<br />
Mat.</p>
<p>--<br />
---
  
Pense du mois : L'eau non purifiee aide a favoriser la regularite sans medicament