---
layout: post
title: C'est pas facile!
date: 2006-02-22 13:11:50.000000000 -05:00
type: post
parent_id: '0'
published: true
password: ''
status: publish
categories:
- Travel
tags: []
meta:
  _edit_last: '1'
  _oembed_b907c302e656f7ddccda9ad219b75662: "{{unknown}}"
  _oembed_c6e955eb1faef38a05516f67fee7b0d8: "{{unknown}}"
  _oembed_d0ee393ef434c04ebf0c20bdf2805825: "{{unknown}}"
---
<p>Bonjour,</p>
<p>Donc un peu de nouvelles car ca fait pas mal longtemps que je n'ai pas ecris de mail. Le 22 decembre j'ai finalement termine mon cours de DiveMaster. Je peux doc travailler partout dans le monde comme guide de plonger ou assistant dans les cours.</p>
<p><!--more--></p>
<p>Puisque je suis tomber vraiment malade pendant le temps des fetes et que malgres tout ce que vous pouvez penser, il fait froid a Dahab, je n'ai pas vraiment travailler en plonger. Quand je dit malade je ne parle pas d'un petit rhume, je parle de pousser de fievre (41 degre) accompagner de frisson et apres de sueur et<br />
d'enflement de la rate. J'avais de la fievre 1 journee sur 2, toujours vers la meme heure : 19 a 20 heure. Je suis finalement aller voir le Doc qui m'a injecter des antibiotiques et fait prendre 2 oral. J'ai quand meme refait de la fievre apres ca et je suis donc partit au Caire pour aller passer des examens a l'hopital.<br />
J'arrive donc a l'hopital du Caire 1 heure ou 2 avant la crise prevu. La pour une raison obscure je n'ai pas eu de crise!? J'ai tout de meme passer une batterie de tests inclant analyse d'urine, de sang, de crotte, ecographie, le gros kit. Resultat : R - I - E - N Tous est revenu negatif! Ca inclut ce qu'y etait le plus probable, Fievre Typhoide, Salmonellose, Malaria.<br />
Apres un autre 2 jours au Caire a attendre la prochaine crise de fievre j'ai decider de retourne a Dahab. Je suis aller vivre chez un ami<br />
Autrichien a 30 minutes de marche du "Centre-Ville" de Dahab. Bien cool d'avoir acces a une cuisine, un frigo et une toilette propre! Seul cote negatif, pas d'eau chaude! J'allais donc prendre ma douche au centre de plonge.</p>
<p>J'ai recu des offres d'emploie d'amis a Montreal et a cause de la maladie (meme si je n'avais plus de fieve j'etais encore inquiet) et que mes assurances etaient expiree et impossible a renouvellees j'ai decide d'appliquer. J'ai envoye 3 CV et finalement une compagnie m'a accepter. J'ai passe des entrevues telephoniques bien assis sur la plage, assez cool. Comme j'avais assez d'argent pour survivre tout le reste de l'hiver je n'etais pas vraiment stresse pour les entrevues, j'imagine que ca a aide. Une fois que tout a ete confirmer je suis revenu a Montreal. J'ai un contrat de 4 a 6 mois dependant de diverses circonstances. Et oui, je suis a Montreal pour ceux et celles qui ne le savaient pas encore!</p>
<p>En arrivant a Montreal je suis aller a l'epicerie, WOW! Putain que ca fait bizzard de voir autant de chose! J'etais emu! J'ai presque verse une larme en voyant le bacon!!! Je suis aller faire une visite surprise a mon pere qui ne savait pas que je revenais. Le lendemain j'ai appeler ma mere qui etait pas mal surprise de voir que j'etais revenu. Pratiquement personne savait que je revenais.<br />
Le lendemain de mon arrive a Montreal j'ai eu une pousser de fievre! Meme symptome qu'en Egypte. J'en ai eu une toute petite le soir avant mon depart mais je pensais que c'etait seulement la fatigue des 10 heures de bus entre Dahab et le Caire. J'ai contacte la clinique du voyageur a St-Luc et j'ai eu un rendez-vous pour le lendemain. J'ai ete vraiment chanceu pcq j'ai vu des gens se faire refuser meme s'ils etaient malade pcq'ils n'avaient pas de rdv!! Evidemment ma carte d'assurance-maladie etait expirer donc avant de passer les tests il a fallut que j'aille la faire reactiver. J'ai donc perdu pratiquement un apres-midi a faire ca. Mais ca quand meme relativement bien ete. J'ai passer des prises de sang pour la malaria et autre parasite. Et le lendemain quand je suis retourne voir le doc il m'a dit que mon test de malaria etait positif!!! Il a donc contacte un Dr en microbiologie et m'a envoye directement a l'urgence de St-Luc. J'ai du passer la nuit sous observation meme si je n'avais pas de fievre. Depuis ma premiere visite a St-Luc 23 eprouvettes de sang m'ont ete prelevees! La j'entend vos questions : C'est tu contagieu? Tu vas tu l'avoir a vie? T'avais pas pris qqch contre ca ? etc ?<br />
Ma malaria est la suivante : Plasmodium Vivax<br />
http://fr.wikipedia.org/wiki/Plasmodium  et<br />
http://en.wikipedia.org/wiki/Plasmodium_vivax<br />
Il n'y a pas de vaccin contre la malaria, seulement des pillulles que j'ai pris pendant le temps ou j'etais dans des zones a risque. Mais en arrivant en Egypte j'ai arrete car ce n'est pas une zone infectee. Le medicament n'empeche pas d'attraper le virus mais plutot de le detruire quand la phase sanguine se devellope. Donc tu es porteur du virus dans le foie et quand il est liberer dans le sang il est detruit avant de s'attaquer aux globules rouge et de causer de la fievre. La periode d'incubation peut etre jusqu'a un an, donc pratiquement impossible de savoir ou je l'ai attraper.<br />
J'avais donc un taux de globule rouge tres bas quand je suis arrive ici, deja ca va beaucoup mieu et je suis sur le 2ieme medicament pour tuer le parasite dans le foie. J'ai donc passe ma fete (le 18 fevrier) sur les antibiotiques. Le 3 mars va etre ma derniere journee sur les medicament et je revois le Doc le 9 mars pour verifier si je suis clean.</p>
<p>Les premiers jours au travail ont ete pas mal weird... J'etais plus habituer a etre assis derriere un ordi aussi longtemps. Ils ont quand meme ete ben cool et m'ont laisse aller a mon rythme. Example, en arrivant mardi passe (j'avais pris conger lundi!) le gars me dit : Euh, les vestons cravattes ici pas vraiment, tu vas probablement faire rire de toi. Ca n'en prennait pas plus pour que j'enleve tout ca. Il m'a ensuite dit : Bon, on va aller faire ce qu'il y a de plus important, prendre un cafe. Donc pas trop de stress, parfait, pas envie d'etre stresse... J'me rend compte que je suis vraiment sur un beat afriquain. Tout le monde marche vite, parle vite, moi j'ai decide de ne pas porter de montre, ca met trop de pression. La ils m'ont donner un page donc j'ai l'heure avec moi sans le vouloir. Ok, il fesait froid a Dahab, mais la avec les -25 CRISS QUI FAIT FRETTE!!! Mais quand y'a pas de vent c'est pas trop mal, faut dire qu'ici mon coat est pas mal plus gros. Je suis aussi reste pas mal surpris de voir a quel point le monde sont bete! Personne sourris, tout le monde fait ca petite affaire. C'est domage, en Afrique tout le monde se dit bonjour, des fois trop, mais c'est vraiment agreable de recevoir un sourrire. Y'a un avantage par contre, personne ne te crie apres pour que tu prennes leur taxi ou que tu ailles manger dans leur resto et si y fesait pas aussi froid, ca serait surment vraiment agreable de marcher dans les rues. Je portais une tuque a Dahab, donc ici, je sais pas si je vous l'ai dit mais J'AI FRETTE! Une chance qu'on a pas a reste trop trop longtemps dehors. C'est fou aussi a quel point il n'y a pas d'annimaux ici! Au Caire y'avait des vaches, des poules et des chevres dans les rues de la ville c'est pas ici qu'on risque de voir ca! Le nombre de publicite partout est aussi pas mal derangeant. Il y en avait la bas, beaucoup moins et puisque je ne lis pas encore l'arabe ca ne m'affectais pas trop. Un gros qui sourrit ca me dit pas ce que je suis supposer acheter. Parlant de langue, ca aussi c'est special, comprendre tout ce que le monde disent sans me forcer. Des fois c'est pas mal perturbant et je prefererais ne pas comprendre. Le monde ont vraiment des conversations inninterressantes dans les endroits publiques.</p>
<p>En terminant je vous invite a : "Ma Fete Prise 2" le 18 mars au St-Sulpice! J'imagine que 20 heures serait une bonne heure pour se rencontrer. Le 1er mars je vais demenager dans un appart pres de Mont-Royal avec 2 autres personnes, donc apres ca je devrais pouvor rencontre ceux/celles qui seraient interessees et qui ne peuvent pas attendre au 18 mars. Mais dans le fond, apres avoir attendu aussi longtemps, on est plus a une semaine ou 2 pres! :)</p>
<p>P.S. J'ai deja mon billet pour retourner en Egypte!</p>
<p>--<br />
---
  
Pense du mois : Home Sweet Home?