---
layout: post
title: Poka poka Russia!
date: 2006-12-04 10:25:51.000000000 -05:00
type: post
parent_id: '0'
published: true
password: ''
status: publish
categories:
- Travel
tags: []
meta:
  _edit_last: '1'
---
<p>Bonjour,</p>
<p>Un petit mail pendant que j'ai internet gratuit. Poka (prononce paka) veut dire bye, hey oui j'ai deja quitte la Russie. Je n'avais qu'un visa de 3 semaines et elles etaient pratiquement terminees. Le moins qu'on puisse dire c'est que c'est loin d'etre avec joie que je quitte la Russie. J'ai vraiment adorer le temps que j'ai passe la bas et je veux vraiment y retourne pour visiter d'autres coins du pays ou meme retourner ou je suis alller pour pouvoir revoir les gens que j'ai<br />
rencontre!</p>
<p><!--more--></p>
<p>La mentalite me rappelle beaucoup celle du Quebec a l'exterieure de Montreal. Le monde sont super gentils et toujours pret a t'aider mais ne parle pratiquement pas un mot d'anglais sauf dans quelque cas d'exception. Dans mon dernier mail je partais pour Chita ou je rencontrais Pavel mon ami Russe. C'est le proprio du ISP (serveur internet local), on a parle techno pas mal. Pour ceux que ca<br />
interesse, le service est 100% wi-fi dans toute la ville. Ils ont une 20 d'antene qui diffuse le signale sur des frequences alternatives qui couvre inviront 15 degre. Il attend avec impatience le Wi-Max! M'enfin. Il trip aussi sur Matrix donc on utilisait pas mal de "quote". Comme j'avais acces a internet rapide et gratos, j'en ai profiter pour transferer toutes mes photos sur Flickr<br />
(http://www.flickr.com/photos/scoubi/sets) au grand plaisir de Mike qui commencait a trouve que ca prennait pas mal de bande passante! Apres une premiere soiree bien arrose avec le Baccardi que j'avais ammene on est aller faire de la peche sur glace! Comme vous allez pouvoir voir sur les photos, il y avait des VRAIS pecheurs Russes... le genre qui peche dans la voiture en ronflant :) Apres la peche on est alle dans un bar avec des amies a lui. C'etait dimanche et la place est pratiquement vide. J'ai quand meme eu la chance d'observe quelques specimens locaux plutot interessants. Des filles a talons aiguilles et motifs leopard qui dansent en se regardant dans le mirroire. Domage que je n'ai pas pus prendre de photo, je vous jure, j'aurais gagne des prix! Je me croyais 10 ou 20 ans dans le passe.</p>
<p>Je me suis ensuite tapper un petit 57 heures de train pour me rendre a Vladivostok. Dans le train j'ai rencontre 2 gars qui venait d'encore plus loin, on a essaye de jaser (vive le phrasebook de LP!). On a but un peu dans le train, mais rien d'excessif et a un moment 2 gars on decide de venir s'assoire avec nous dans notre cabine. Ca sentait les problemes a plein nez, ils etaient saoul en criss et etaient facilement 2 fois plus gros que moi. Apres avoir jaser avec les 2 gars ils me regardent et me demande (en russe) From Moscow? Niet. St-Petersburg? Niet. Where? Montreal, Canada. Meuh? Et c'est la que les troubles ont commences! Le plus gros des deux qui est lutteur voulait qu'on lutte (c'est un theme recurant!!). Je lui ai amicalement fait comprendre que ca ne m'interessais pas pentoute et j'ai ete sauver par le gars de la cabine a cote qui trouvait que les 2 ivrognes fesaient vraiment trop de bruit et apres avoir essaye de les convaincre de partir ou d'arrete de parler est aller voir le<br />
controleur. Ils sont finalement partis et je suis retourne dans ma cabine (on etait dans la cabine de Dima et moi j'en partageais une avec Vitai, voir photo), j'ai ferme la porte et je me suis couche en esperant que les gars ne soit plus saoul le lendemain quand on allait arrive a Vladivostok ou encore mieu, dessendre avant. Mes souhaits ont etes exhausses, ils n'etaient plus la quand je me suis leve le matin.</p>
<p>A Vladivostok un gars devait venir me recuperer a la gare, mais je ne l'ai pas vu. Dima m'a ammene a l'internet a telephonne le gars et m'a fait un lift jusque chez le gars. Il est ensuite monte avec moi jusqu'au 5ieme etage pour s'assurrer que le gars etait bien la! Non mais, avouez que c'est vraiment gentil. Il a meme rappeler le soir pour etre certain que tout allait toujours bien. J'etais chez des gens que j'ai rencontre par internet, un site ou les gens qui ont une sofa l'offre aux touristes. C'etait vraiment cool. Je n'ai passe que 2 jours dans la ville car je devais prendre le bateau le 2 decembre pour venir ici, en Coree du Sud. Le soir de mon depart ils m'ont ammene dans un party ou j'ai rencontre une fille qui parlait bien anglais, elle a etudie en Alaska. A la fin de la soiree, elle aussi est venue me renconduire a l'appartement. Je lui ai dis qu'habituellement c'est les gars qui reconduise les filles... "Mais c'est toi le touriste! Faut pas que tu te perdres!" Le maitn, j'ai fais mon sac et je suis<br />
partis pour le port. J'etais dans un genre de dortoire sur le bateau (tarif etudiant) et je partagais l'espece de 12 lits avec un groupe de Russe qui avait profite du Duty Free pour faire le plein et evidemment vider tout ca avant les douanes. C'etait assez desastreux! Y'en a un qui a chaque fois que nos regard se croisaient me disait : CANADA FOREVER! a la fin de la soiree il a modifie pour : MONTREAL FOREVER!</p>
<p>Apres 25h on est finalement arrive a Sokcho, Coree du Sud. J'ai du me battre avec les differents de la ville pour avoir de l'argent. Comme la ville avait l'air morte je suis partis directement pour Seoul. Comme je n'avais pas prevu a l'origine de venir ici je n'ai aucune carte, guide, une chance que j'avais noter le nom de 3 guesthouse ainsi que les stations de metro. Seulement 1 existait. Je suis donc aller a la station en question.. sauf que j'avais aucune idee d'ou<br />
elle etait... et la Oh Miracle dans la station de metro, internet gratuit!! Du moins, je n'ai pas paye. Non mais c'est tu pas beau la vie? J'ai reussis a trouve le site de la guesthouse (www.ihappyroad.com) ou le chemin, avec photos svp, etait ecrit. Tres tres pratique! Comme j'etais mort je ne suis pas aller dehors (et j'ai dormis 12 heures!), mais aujourd'hui je me suis promener. C'est<br />
bizzard, les gens ont l'air chinois et la ville aussi, mais il y a une difference majeure. Ici les gens sont HYPER respectueux. Respectueux des autres, mais aussi des lumieres de circulation! Meme s'il n'y a pas d'auto personne ne traverse si la lumiere est rouge. Les gens sont aussi "mieu habiller" un peu comme a Hong Kong, on voit qu'ils sont plus riches. Une autre chose qui m'a frappe, plein de monde ont la tele sur leur cell. Ca semble la grosse mode. Dans le metro, les bus, la rue tout le monde ecoute la tele. Bonjour la sociabilite!</p>
<p>Moi qui pensais n'ecrire qu'un court mail.. Je reste ici jusqu'a vendredi puis je vais rejoindre une amie dans le sud du pays. Je vais reste qq jours chez elle puis je vais probablement aller me promener et passe noel aussi avec elle sur les pentes de ski. Ce sera un genre de cadeau de noel de moi a moi!</p>
<p>A bientot,<br />
Mat.</p>
<p>--<br />
---
  
Tought of the month : Ben plus loin que le 450