---
layout: post
title: Bom dia
date: 2010-10-12 08:50:46.000000000 -04:00
type: post
parent_id: '0'
published: true
password: ''
status: publish
categories:
- Africa
- Cape Vert
- Travel
tags: []
meta:
  _edit_last: '1'
  _wp_old_slug: ''
excerpt: "Salut tout le monde!\r\n \r\nHey oui, on the road again. Un retour en Afrique!
  Et quel retour!\r\nApres seulement 48h j´etais sur le cul, malade! Probablement
  a cause de l´eau! Good job Mr Afrika!"
---
Salut tout le monde!

Hey oui, on the road again. Un retour en Afrique! Et quel retour!  
Apres seulement 48h j´etais sur le cul, malade! Probablement a cause de l´eau! Good job Mr Afrika!

L´aller c´est relativement bien passe, mis a part le fait que nous etions dans la derniere rangee de l´avion pour le vol trans-atlantique. Ce qui veut dire que nous ne pouvions pas baisser nos banc. Pas super agreable. Dans le vol de 4h entre Lisbonne (Portugal) et le Cap Vert j´ai dormis pratiquement sans arret.

Arrive au Cap Vert tout c´est fait extremement rapidement meme si nous n´avions pas de visa et etions un peu nerveux. Apres avoir explique au douanier en franglaispanol qu´il n´y avait pas d´ambassade du Cap Vert au Canada, nous avons paye 50 euro et nous etions sortis de l´aeroprt avec nos bagages en 15 mins! Ce doit etre un record!

Des la premiere journee nous avons fais la connaissance des vendeurs de souvenirs d´Afrique de l´Ouest.. Du Senegal pour etre precis. Il y a plusieurs immigrants ici. Il nous a raconter toute une histoire et nous a donner deux colliers chaque. Apres il nous a tire dans son magasin et voulait qu´on achete ses trucs pour qu´il puisse achete du lait pour jetter dans un volcan pour la naissance de sa fille. Apres on a ete beaucoup plus prudent avec les gens qui nous acostaient avec des phrases comme : "Viens voir mon magasin, seulement pour le plaisir des yeux" ou "No stress". On a quand meme rencontre un rasta tres cool qui travaillait a notre hotel qui nous a invite a un jam de tam tam sur la plage. Nous sommes alles, mais a cause de mon ventre nous ne sommes reste que quelques minutes.

Nous sommes sur une 2e ile ou nous ne pensons pas rester tres longtemps. Nous partirons d´ici 2 jours par bateau. L´autre ile semble le paradis de la marche, de la verdure et des montagnes. Vous vous imaginez comment Marie a hate!! ;) Il ne lui manquera que son velo pour etre aux petits oiseaux.

Alors voila. Ca resume nos premiers jours.  
A bientot,  
Mat.

